---
layout: post
title:  "Цели"
date:   2015-12-04 17:02:00 +0200
categories: begin
---
Что меня подвигло на написание данного блога? Понимание больших проблем современного мироустройства. Современному обществу был предложен способ построения государства, который все признали единственно правильным - демократия. Даже существует такая расхожая фраза: "Демократия не идеальна, но ничего лучше не придумали".

В самой этой фразе скрывается манипуляция. Она подразумевает наличие неких анонимных авторитетов, которые решили за нас всех, что есть один единственный путь, а всё что не совпадает с ним - плохо. Но такой подход хорош для какой-нибудь религии. По сути, демократия сегодня является разновидностью культа. Священной коровой, на которую никто не смеет покушаться. А несогласные нередко подвергаются жёсткой критике (в лучшем случае), а нередко и силовым воздействиям.

Не нарушает ли тем самым современная реализация демократии своих же базовых принципов?

Да и в принципе, почему для столь ответственных вещей, как выбор руководителей, делегирование им безграничных полномочий и просто вверяние им наших судеб, всё опирается на столь примитивный механизм, как голосование? Почему мы не голосуем за пилота, который поведёт самолёт, в котором мы летим?

Вы скажете - мы не обладаем должной компетенцией, чтобы решать такие вопросы. А обладаем ли мы компетенцией, чтобы грамотно выбрать главу государства и парламент? Боюсь, что вопрос риторический.

Наш жизненный опыт показывает, что результатом такой демократии стала порочная система, когда к власти приходят совершенно недостойные люди, непрофессиональные, вороватые, глупые или попросту безумные! Вы бы доверили хоть одному известному политику в вашей стране управлять самолётом, в котором вы летите? Нет? А отчего же вы доверяете ему управлять вашей жизнью?

Вот мы постепенно подбираемся к целям. Есть ли альтернатива демократии? Думаю что есть. Обратили ли вы внимание, что во время всевозможных кризисов появляются технические правительства? То есть, когда ситуация доведена до предела, когда государство дошло до черты, за которой только пропасть, срабатывает инстинкт самосохранения и люди начинают требовать хоть как то вырулить из этой ситуации.

В результате, по мановению волшебной палочки, появляются технические люди, которые откидывают излишние эмоции и популизм, и начинают заниматься реальной работой. Но стоит ситуации стабилизироваться, этих людей отстраняют, и снова набегает шайка говорунов, которые по инерции и заложенному технарями запасу прочности могут какое-то время безболезненно держаться у власти. Потом снова кризис и ситуация повторяется.

Возникает законный вопрос - почему нельзя постоянно держать технически грамотных специалистов, которые обеспечат стабильность и процветание? Зачем их постоянно устранять от работы, как только они добиваются минимального успеха и стабилизации? Не правда ли, ужасно глупо?

Представьте, вы выбрали в результате всеобщего голосования слесарем какого-нибудь дядю Васю, на основании того, что он красиво говорит, хорошо пахнет и наобещал вам целую кучу всего хорошего. И вот дядя Вася заступил на должность и начал гнать брак. Поначалу, на общем фоне это было незаметно. Потом дядя Вася стал воровать материал и сдавать его в цветмет. Потом украл и пропил станок. Вы в ужасе зовёте дядю Федю, который не прошёл по голосованию, но у которого руки растут из нормального места.

Дядя Федя налаживает процесс, нагоняет потери производительности и только только всё налаживается, вы говорите - "Спасибо тебе Федя, выручил! Но так как дядя Вася был выбран согласно демократической процедуре - то он должен вернуться выполнять свои обязанности!".

Вот приблизительно так у нас и выглядит "демократический процесс". Люди, не обладающие компетенцией, избирают людей, не обладающих компетенцией. И нет никакой возможности разорвать этот порочный круг. Или есть? Наша первая цель - найти такой механизм.
