---
layout: post
title:  "Техническая партия"
date:   2015-12-08 15:02:00 +0200
categories: begin
---
Основное назначение технической партии будет состоять в обеспечении переходного периода на новую систему. Техническая партия (ТП) представляет из себя обычную политическую партию, но сформированную на принципах технократии.

Соответственно, ТП будет состоять из специалистов из разных областей. Их должны объединять высокий уровень компетенции и приверженность принципам технократии. Не допускается приём в партию людей с низкими моральными качествами, которые могут дискредитировать всю партию. Также не стоит заострять внимание общественности на конечной цели подобной партии, для того чтобы не дискредитировать главную идею в случае неудачного политического опыта. Другими словами, имеет смысл декларировать понятные цели, такие как достижение благополучия и повышение уровня жизни. Лишь после укрепления позиций имеет смысл переходить к серьёзным структурным реформам.

Любая новая идея будет восприниматься обществом враждебно, поэтому если сразу сфокусировать общественное внимание на конечной цели, это может вызвать неприятие и негативную реакцию. Процесс должен идти эволюционно и последовательно. В случае неудачного первого опыта, партию можно будет реформировать и ребрендировать, с учётом допущенных политических ошибок.

ТП должна доказать реальной работой свою эффективность и должна взаимодействовать с другими политическими силами, добиваясь синергетического эффекта. Нужно убедить представителей других политических движений в полезности принимаемых решений. Стоит рассматривать другие партии не как конкурентов, а как союзников, насколько это возможно. Естественно, если речь не идёт о радикальных и деструктивных политических течениях. Также стоит избегать сотрудничества с партиями, замешанных к коррупционных схемах и имеющих негативную оценку общества.

Для партийной организации стоит в полной мере использовать современные коммуникационные средства в виде социальных сетей и специализированных сайтов. Партийный сайт должен стать организационным центром, который позволит обеспечить привлечение новых членов, обмен идеями и обеспечить эффективное взаимодействие. Для экономии времени и денег, можно создать виртуальные партийные офисы и приёмные используя видеоконференции.

Приём новых членов будет происходить по принципу приёма на работу, где будет учитываться опыт кандидата и определяться его уровень компетентности. Финансироваться партия будет самими участниками. Не стоит привлекать средства от бизнесменов, которые потом планируют "отбить деньги" в случае прохождения партии на выборах. Получение средств должно быть прозрачным и доступным в виде отчётов на партийном сайте.

У партии помимо конечных целей, должны быть чёткие и понятные промежуточные цели, направленные на решение текущих проблем в государстве в рамках существующей системы. Не имеет смысла разворачивать полномасштабную "перестройку" и откладывать решение сиюминутных проблем на потом. Напротив, в случае достижения положительных результатов, партия будет получать всё больше приверженцев и обеспечит народную поддержку для проводимых реформ.

