---
layout: post
title:  "Избирательная система"
date:   2015-12-05 16:46:00 +0200
categories: begin
---
Ахиллесовой пятой демократии является избирательная система. Не верите? Давайте попробуем просто немножко подумать и посчитать. Как мы знаем, чтобы приобрести какой-то полезный навык, нужно совершить множество проб и ошибок, прежде чем он укоренится и мы сможем хорошо владеть новым инструментом.

Является ли навык избирателя таковым, чтобы мы могли в должной степени им овладеть? Казалось бы, что может быть проще. Тебе стукнуло 18, у тебя уже давно есть паспорт и ты вполне уже способен начать играть в эти взрослые игры. Возможно, первые пару раз ты выберешь не совсем тех парней, которых стоило бы, но ведь с каждым разом качество твоего выбора должно лишь только возрастать! Логично ведь?

Обычно, между выборами президента и парламента у нас проходит 5 лет. Следовательно, человек живущий в нашей стране в среднем 65 лет сможет принять участие в выборах (65 — 18) / 5 = 9 раз! То есть 9 раз он сможет в своей жизни выбрать себе президента или парламент. Это же такое большое количество попыток наладить жизнь в стране! Правда многими из них скорее всего он не воспользуется и учитывая что голосует обычно не больше 60% населения, число попыток сократится до пяти или шести. За всю его сознательную жизнь!

Можно ли считать успешным навык, который вы применили 5 или 6 раз в жизни? Скорее всего нет. Учитывая тот факт, что между попытками происходит довольно большое время, шансы просто мизерны. Человек практически не способен овладеть достаточно сложным навыком при таких условиях.

Вы скажете что выборы не являются сложным навыком! Но тут я вам возражу. Это очень сложный навык. Требующий для принятия правильного решения длительной, кропотливой, аналитической работы. Тратит ли средний избиратель хоть какое-то время для проведения такой работы? В лучшем случае он поспорит несколько раз на кухне, за бутылочкой, со своими родными и друзьями, кого стоит выбирать. Но в большинстве случаев не будет даже такой «аналитики».

В результате мы имеем просто чудовищную ситуацию. Люди, совершенно не обладающие навыком избирателя, производят данное ответственное действие походя, принимая решения буквально на последней секунде. Практически, мы можем сравнить навык такого избирателя с человеком, который раз в 5 лет покупает лотерейный билет и случайным образом заполняет в нём цифры.

Но мне возможно возразят, что существуют всевозможные политологи, СМИ и прочие специалисты, которые регулярно проводят подобную аналитическую работу, проводят всевозможные опросы и исследования, чтобы выявить лидеров общественного мнения. Да, действительно, демократия предоставляет нам якобы публичные и открытые инструменты, для подобного анализа и уже готовые решения. Вопрос только состоит в том, насколько честны эти исследования и не являются ли они лишь частью PR кампании очередного кандидата? В большинстве случаев дело как раз обстоит именно таким образом.

Демократическая система способна привести к власти любого негодяя, идиота или диктатора, потому что она не обладает защитными механизмами, которые позволят каким то образом отфильтровать непригодных людей. Демократия называет это «социальным лифтом», вот только чаще всего на нём катаются совершенно недостойные люди с низкими моральными качествами. Пока все честные стоят в очереди к такому лифту, всевозможные проходимцы, растолкав остальных локтями, оказываются в нём быстрее всех, в компании таких же ловкачей.

Вы возразите мне, что в этом и смысл политики — обманом и хитростью достигать поставленных целей. Мол, достигнув вершин власти, такой человек будет использовать эти ценные качества для достижения нашего с вами благополучия. А с чего, простите, вы так считаете? Доводилось ли вам общаться с проходимцами и лгунами? Как правило, эти люди лживы во всём. Они лгут даже в мелочах, видимо постоянно оттачивая свой ценный навык. Они способным залгаться настолько, что даже могут  начать верить в собственную ложь.

Так и получив наконец долгожданную власть, они не изменят своей натуре. Они соткут из лжи новый дивный мир. Вам будут рассказывать как всё у вас в стране хорошо и замечательно и какие негодяи были их предшественники, что вы даже начнёте в это верить, хотя временами вы будете просыпаться от этого гипноза и понимать, что по всем показателям вы не стали жить лучше, а может даже и хуже.

Тут вы снова можете возразить мне, что народ не слепой и рано или поздно он откроет глаза и сметёт всех тиранов и злодеев и простые парни от народа, честные и умные начнут управлять страной на зависть всем соседям.

Тут мы подходим к ещё более уродливому явлению, скрытому под благовидной маской демократии — к революции. Это, пожалуй, самое ужасное, что может случится с вашей страной. Это намного хуже войны с внешним противником, так как революция идёт рука об руку с гражданской войной. Но это тема для отдельного разговора.
