---
layout: post
title:  "От демократии к диктатуре"
date:   2015-12-05 19:51:00 +0200
categories: begin
---
Может ли демократия привести к диктатуре? А почему бы и нет? Ведь под личиной агнца, главой государства может стать волк, который начнёт задирать одну овцу за другой, из доверенного ему стада.

Как мы уже выяснили, механизма фильтрации неподходящих кандидатов демократия не предоставляет. Поэтому, используя демократические институты, диктатор, без труда может прийти к власти. Надо ли говорить, что после обретения власти, он может развернуть полномасштабную диктатуру, а все подконтрольные ему СМИ будут подавать это как демократию? Надеюсь, примеры такой трансформации никому приводить не нужно.

Диктатор даже может оставить формальные институты демократии, такие как избирательная система. Но если она будет полностью ему подконтрольна, она не сможет выполнять даже функцию лотереи или перетасовки колоды, которую она играла в классической демократии.

Свергнуть диктатора уже становится невозможно. Он будет выигрывать одни выборы за другими. По сути это будут даже не выборы, а просто форменное очковтирательство. Поэтому, господа демократы попытаются применить к нему «прямую демократию».

«Прямая демократия» очень интересная штука, которая на деле никакого отношения к демократии не имеет. По сути, это диктатура меньшинства, направленная на свержения диктатора, который был избран большинством.

В результате «прямой демократии», безусловно, произойдёт тасовка колоды, но карт в ней будет не так много. Возможно даже появятся на волне перемен пару новых лиц, но скорей всего, колода будет состоять из бывших аутсайдеров, которые не смогли бы никогда побороть в честных выборах нашего диктатора.

Станут ли эти новые лица настоящими демократами и вернут ли назад все демократические свободы? Это вряд ли. Не для того они рисковали своей жизнью и имуществом, чтобы так легко позволить кому то другому править балом.

По сути, вместо убитого дракона появится новый дракон, как в известной сказке. Которого, в свою очередь, захочет убить очередной «рыцарь».

И так будет продолжаться, пока общество не подойдёт к пропасти. Ему останется или прыгнуть в неё, или, сработает инстинкт самосохранения и оно придёт к технократическому правительству.
