---
layout: post
title:  "Утопия или реальность?"
date:   2015-12-11 13:20:00 +0200
categories: begin
---
Всевозможные писатели утописты сослужили для популяризации технократии не самую лучшую службу. Как правило, технократическое общество рисуется в виде тоталитарного строя, который контролируется искусственным разумом. На чем основаны эти страхи?

Люди с гуманитарным складом ума привыкли воспринимать реальность используя эмоциональную сферу. Их страшит рациональный мир, где всё посчитано и находится под контролем. Но давайте не будем себя обманывать - современный мир движется именно в этом направлении - оцифровке абсолютно всей нашей жизнедеятельности, сохранением на цифровых носителях малейших наших шагов и решений.

Разница только в том, что "свободное" и "нетоталиатарное" демократическое общество никогда не поделится с простым смертным собранным на него досье и будет использовать его по своему усмотрению. Будь то интернет компания, наподобие Google или Facebook, которые собирают и хранят каждое телодвижение пользователя в Интернете.

Или спецслужбы, которые есть в любой развитой демократической стране, которые также жаждут иметь на каждого гражданина цифровое досье, которое будет практически слепком его социальной жизни. И те и другие стремятся узнать про человека максимум, чтобы потом эту информацию использовать для достижения своих целей - одни, чтобы продать нам очередное барахло, другие - чтобы заставить нас проголосовать за "нужного" кандидата или партию, поддержать непопулярную меру, погасить протест (то есть, по сути, тоже продать ненужное барахло).

А не лучше ли иметь открытое, честное, технократическое общество, которое не скрывает целей и не подвергает граждан манипуляциям и обману? Ведь оно предоставляет не только инструменты по контролю за гражданами, но и гражданам предоставляются инструменты для контроля за государством. 

Что это за инструменты, спросите вы. И чем они лучше демократических инструментов? 

Так как у нас не будет прямой системы выборов, нужно каким-то образом обеспечить контроль граждан за выполнением своих функций государственными служащими любого ранга. 

Предполагается создание информационного центра (ИЦ), куда будут стекаться жалобы и предложения от граждан по поводу работы конкретных служащих или отделов. Для этой цели можно использовать трекинговые системы, которые сейчас используются во многих компаниях. Государство будет рассматриваться как такая большая компания, но у которой не будет владельца, который мог бы диктовать свою политику.

Скажем, граждане будут направлять свои пожелания в ИЦ, где они будут обрабатываться и закрепляться за конкретным исполнителем. На каждое такое обращение будет выделяться определенный интервал времени, за которое оно должно будет удовлетворенно или отклонено. 

Скажем, при поступлении жалоб от граждан о повреждении дорожного покрытия, в ИЦ будет создана запись, которая будет направленна дорожной службе, которая отвечает за данный участок. Процесс выполнения задания будет отображаться в связанной с ним записи и все желающие могут видеть в любой момент времени статус выполнения. В случае, если задание не будет выполнено в срок - на компанию будут накладывать штрафные санкции, вплоть до лишения лицензии на ведение деятельности.

Подобный подход будет применяться по отношение ко всем службам и отделам государства. В том числе и к отделу безопасности. Граждане могут направлять жалобы в отношении конкретных сотрудников или подразделений. Жалобы также будут рассматриваться и по ним будут приниматься решения, в случае если нарушения имели место. Нарушители также могут лишиться права на занимание своей должности. Рейтинг их компетенции может быть понижен, временно или до прохождения переквалификации. В случае серьезных нарушений, к специалисту могут быть применены репрессивные методы.

Можно будет также направлять жалобы и предложения в программный отдел (ПО). Граждане могут предлагать свои поправки в законы (инструкции, программы). Но решение об их имплементации будут принимать лишь специалисты с соответствующей квалификацией.

Все обращения сделанные в ИЦ будут доступны для всех граждан, чтобы процесс принятия решений был прозрачным и поддавался гражданскому контролю.

Предлагает ли нам что-то подобное демократическая система? Из того что мы видим, она предлагает лишь бунт и протест. Когда большая масса людей начинает собираться в одном месте и требовать от правительства тех или иных решений. А нередко, протест собирается ради самого протеста и четких требований не имеет. За всё хорошее против всего плохого. Это очень неконструктивный и неэффективный подход. В результате, он создаёт больше проблем, чем решений.

Что делают в демократическом обществе, когда ему не нравится текущая власть? Её свергают. А далее хаос, бедность и еще большие проблемы, чем были до свержения. Не проще ли действовать точечно и адресно? Не нравится какое-то конкретное явление - пишешь об этом в ИЦ. По твоему запросу принимается конкретное решение. И никто никого не бьёт и не тащит в тюрьму. Все живы и здоровы, процесс продолжается.

Вполне возможно, применение самых новейших технических разработок для функционирования ИЦ, в том числе и искусственный интеллект (ИИ) и машинное обучение (МО). Это позволит находить более эффективные решения для однотипных задач. Но это не значит, что искусственный разум захватит контроль над человечеством и погубит его. Это не более чем инструмент для решения задач. Конечное решение, так или иначе, будут принимать квалифицированные специалисты. Но экспертная система основанная на ИИ сможет существенно ускорить этот процесс.