---
layout: post
title:  "Переход к технократии"
date:   2015-12-07 17:34:00 +0200
categories: begin
---
Итак, можно ли перейти от не самой удачной демократической модели государства к высокоэффективной модели технократии? Конечно! Это будет происходить практически также, как был бы совершен переход к диктатуре. То-есть используя те же демократические институты.

Должна быть создана техническая партия, с чёткой структурой и программой. Подобная партия должна стать моделью, которая будет в дальнейшем транслироваться на всю государственную систему.

Поэтому членами партии должны стать специалисты из разных областей. Нет смысла комплектовать партию одними лишь юристами или экономистами. Естественно, в партии должен быть программный отдел (ПО), так как предполагается изначальная работа партии в парламенте.

В первую очередь имеет смысл разрабатывать законы, которые имеют первоочередное значение. Как правило, эти законы будут регулировать экономическую деятельность государства. Так как деньги - это энергия, которая вращает государственные механизмы, их должно быть достаточное количество, чтобы государство могло безболезненно функционировать. Это будет самым приоритетным направлением - обеспечить эффективное получение средств и также эффективно их распределить.

Для того чтобы наладить дела в финансовой сфере, нужно сократить и в идеале избавиться от любых промежуточных схем. Что это значит? Возьмём в качестве примера медицину. У нас медицина декларируется как бесплатная. Но как известно, ничего бесплатного в этом мире не бывает, кроме сыра в мышеловке. Мы платим налоги, из которых формируется бюджет, а из него уже выделяются средства на эту самую бесплатную медицину. В результате у нас медицина, как всегда, недофинансированна. Деньги разворовываются, так как сложно обеспечить контроль за их использованием. В целом имеем крайне неэффективную систему.

Поэтому надо сократить дистанцию, которую пробегают деньги от пациента к доктору. В идеале пациент должен платить доктору напрямую или хотя бы через кассу поликлиники или больницы. При таком подходе мы снижаем нагрузку на бюджет и позволяем повысить качество обслуживания и оплаты работы врачей. Единственно, имеет смысл контролировать ценообразование. Так как медицина является критической областью в жизни государства, её работа должна быть хорошо регламентирована.

Человеку станет выгодно вести здоровый образ жизни, чтобы меньше тратить денег на лечение. Если ты здоров - у тебя будет больше свободных средств. Появится дополнительная финансовая мотивация для той же молодёжи.

А для малообеспеченных граждан, которые не способны оплатить своё лечение, должны быть созданы специализированные фонды, которые будут оплачивать подобное лечение. Стимулировать появление подобных фондов можно как в обязательном порядке - скажем акцизные сборы с тех же сигарет и алкоголя, так и в добровольном - благотворительные фонды.

Помимо этого, можно использовать и страховую медицину, но на добровольной основе. В конце концов, если человек считает что он достаточно здоров, он имеет полное право сэкономить на медицинской страховке. Как показывает практика, когда речь заходит о серьёзном лечении, страховые компании умывают руки и отказываются давать деньги. Кстати, часть прибыли, страховые компании также должны будут перечислять медицинским фондам.

Предприятия по желанию смогут оплачивать медицинскую страховку сотрудников, либо напрямую платить за их лечение. Они же могут формировать медицинские фонды из свободных средств.

Подобный подход следует распространить и на систему образования. Скажем, крупные компании и корпорации заинтересованы в выращивании квалифицированных кадров. Им нужно разрешить финансирование учебных заведений, в которых, к примеру, будут учиться дети сотрудников предприятий. А если родители не являются сотрудниками - они будут вносить полную плату за обучение, тогда как сотрудники смогут учить детей либо бесплатно, либо со значительной снижкой.

Если предприятие отказывается напрямую финансировать конкретное учебное заведение, оно будет обязано платить налог на образование. Чем больше будет предприятий, тем меньше будет на них финансовая нагрузка.

Также стоит поступить и с пенсионными фондами. Фактически, вместо пенсионного фонда, у людей будут банковские депозиты, на которых они будут аккумулировать свою пенсию. При большой необходимости, скажем в случае проблем  со здоровьем, гражданин сможет воспользоваться этими средствами. При наличии остатка на счету на момент смерти, деньги со счета могут быть возвращены родственникам, вступившим в наследство. В случае отсутствия средств на пенсионном счету, заботу о пенсионере могут взять работающие дети или другие родственники (либо любые другие граждане). В случае отсутствия такой возможности, деньги пенсионеру будут выделяться из пенсионного фонда, который также будет формироваться предприятиями. Но в идеальном случае, пенсионеры должны пользоваться средствами, скопленными ими во время трудоспособного возраста. Накопления можно вести в любой валюте, по желанию человека. Также можно делать накопления в ценных металлах или бумагах, но в таком случае, речь не будет идти о депозите.

Оплата услуг отдела безопасности (ОБ) будет производиться из дохода граждан и предприятий в обязательном порядке. Граждане и предприятия будут иметь право на защиту своей безопасности и собственности со стороны ОБ, но должны будут оплачивать его услуги на постоянной основе. Размер оплаты будет зависеть от затрат на содержание ОБ. Также граждане могут заключать договора для индивидуальных услуг по обеспечению безопасности.

Дороги общего пользования должны быть платными. Владельцы автотранспорта смогут покупать годовую или месячную подписку на услугу пользования дорогами. Дорожные компании будут объединены в один холдинг и будут иметь одну общую сетку тарифов. Холдинг будет распределять средства от продажи подписок между компаниями, в зависимости от загруженности дорог. По другой схеме будет не подписка, а взимание денег с водителя каждый раз, во время проезда по той или иной дороге конкретной компанией. Водитель же будет оплачивать услуги всех дорожных компаний с единого счета.

Дорожные компании обязаны будут обслуживать свои дороги и содержать их в хорошем техническом состоянии. В случае нарушения и неудовлетворительного состояния дороги, компании будут подвергаться штрафам, средства от которых, свою очередь, будут направлены на ремонт дорог.

Подобная дифференцированная система налогообложения позволит оптимизировать налоги и сборы и исключить или минимизировать коррупционные схемы. Распределение денег будет происходить прозрачно, а деньги будут достигать адресата кратчайшим путём.
