---
layout: post
title:  "Технократия"
date:   2015-12-05 22:06:00 +0200
categories: begin
---
Итак, что же такое технократия? В моём понимании, это способ общественной организации, когда всё базируется на принципах технической компетенции. Иными словами, подобное общество устроено как отлаженный механизм, где за каждую функцию отвечают опытные специалисты.

Нечто подобное можно увидеть на эффективных предприятиях. Там есть директор, который руководит начальниками цехов, которые уже непосредственно управляют работой рабочих. Четкая иерархическая система, где нет места случайным людям.

Также примером технократической системы может служить армия, которая имеет строгую субординацию и зону ответственности каждого участника процесса. Задавались ли вы вопросом, для чего в армии всё так строго, все функции расписаны, каждый отвечает  только за свою часть и не лезет в чужие дела? Почему бы не сделать армию более демократичной, когда генерала смогут выбрать простые солдаты из числа тех же солдат? Армия действует в экстремальных и сложнейших условиях. От слаженности и точности работы каждого солдата или офицера зависит не только успех операции, но и жизни людей. Именно поэтому армия имеет такую структуру и устав, который, как известно, написан кровью.

Но не будем впадать в крайности и пытаться строить общество по типу армии, хотя оно может быть очень эффективным в сложные времена.

Попробуем найти что-то компромиссное. Возьмём всё лучшее и разумное от разных подходов. В той же армии, решения принимаются только централизовано, сверху вниз. Это позволяет синхронизировать действия всех подразделений и чётко понимать кто что делает. Однако, делает систему принятия решений слишком неповоротливой. Решения в рамках компетенции должны приниматься и на самом низком уровне, в большинстве случаев, не требуя согласования с центром.

Условно говоря, на каждом уровне должны быть специалисты, действующие в рамках своих полномочий. Специалисты назначаются на свои должности другими специалистами, уровнем выше. Но вовсе необязательно для назначения кого либо внизу, спрашивать разрешения на самом верху. Все подразделения должны быть по возможности автономны и должны лишь синхронизировать взаимодействие между собой.

Следует избегать дублирования функций, но при этом, учитывать фактор "выхода из строя" отдельных винтиков механизма и всегда иметь на подхвате запасных игроков. Поэтому, должна существовать разумная система дублирования, позволяющая создать отказоустойчивую систему.

Если мы говорим о внедрении подобной системы в качестве модели государства, то имеет смысл определиться с функциями и терминологией. Как известно, в демократической системе, существует понятие власти. Власть, обычно, делится на три ветки - законодательную, исполнительную и судебную. Есть еще одна непонятная ветка - президент, который нередко перетягивает себе все три ветки, внося смуту и разнобой в работу всей системы.

Нам такие деструктивные факторы не нужны, поэтому отбрасываем президента как балласт. Не будет в нашей системе одного человека, который будет единолично принимать решения за всю страну. Это слишком рискованно и нередко приводит к узурпации власти и диктатуре. Поэтому давайте просто избавимся от этого фактора риска.

Что же будем делать с законодательной властью или парламентом? Предлагаю, использовать вместо парламентариев понятие разработчика инструкций. Разработчики будут проектировать и создавать законы под конкретные задачи, в зависимости от требований, выдвигаемых теми или иными подразделениями. Назовём это "программный отдел" или ПО.

ПО будет принимать заказ на законопроект, после чего разработчики и архитекторы будут разрабатывать необходимый закон, который будет представлять из себя, в конечном итоге, инструкцию к действию или программу. В итоге мы получим набор технологических инструкций (программ), в соответствии с которыми будут выполнять свои функции соответствующие подразделения.

Каких либо других функций ПО иметь не будет. И да, этот отдел будет не избираемым. Его сотрудники не будут обладать неприкосновенностью или какими-то привилегиями. Назначаться на свою должность они будут по той же процедуре, что и остальные участники процесса.

Как вы уже наверно смогли догадаться, понятие исполнительной власти мы также откидываем, оставляя просто исполнителей.

Исполнители организуются по отделам, где за каждым отделом закрепляется набор функций выраженный в инструкциях. Отделы буду функционировать в рамках своих полномочий.

К примеру, будет отдел, который занимается сельским хозяйством. Он будет взаимодействовать с фермерскими компаниями и регулировать их деятельность.

Также будут отделы выполняющие все функции министерств. Вместо МВД и армии будет отдел безопасности (ОБ). И да, не будем плодить ведомства. Отдел  безопасности будет заниматься всеми вещами, которые касаются безопасности граждан государства. ОБ будет иметь подразделения, выполняющие более узкие функции.

Координировать работу будет координационный совет (КС), в который будут входить представители всех отделов. КС будет собираться либо по мере необходимости, либо периодически, согласно графику.
